[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
[제12화]
나는 평생 인맥을 밎는 자가 가장 밉다
무월정은 너를 받아주지 않을 거다
[무월정]
그렇게 무월정에 가고 싶은 거냐?
나는 네 사형이
무월정에 있다고 한 적 없다
제가 스스로 가고 싶을 뿐입니다
선생님, 길을 가르쳐주십시오
비록
광위 장로는 나의 사부님이시지만
[무월정 충이]
그 분은
제자를 받을 때 매우 엄격하시다
만약 그분 눈에 들지 못한 거라면
네 재능이 너무 평법하다는 뜻이다
이런 일은 억지로 될 수 없는 것이다
하지만 내 한 가지 제안이 있는데
여기 남아 향향을 돕거라
네 요리 솜씨로 주방 아낙을 안 하면 매우 아깝지
체념할 거라면 진작 했을 겁니다
네가 어렵게 여기까지 왔는데
어찌 물러날 수 있겠습니까?
너희 둘도 참
살아있는 사람이 여기 앉아있는데
한 입 줄 생각도 안 하네
누님
냄새 너무 끝내주는데
한 꼬치만 주면 안 될까?
다 드릴게요
어떤 사람은 일 년 내내
구운 닭, 오리, 새알
얼마나 많이 먹었는데
괜히 드린 것 같네요
고맙다
사숙
얼마만에 고기를 드시는 거예요?
그 정도에요?
그 정도야
무월정에는 파리도 수위를 갖고 있는데
고기가 어디 있겠느냐?
선생님의 사숙이셨습니까?
그럼 무월정의 장로시겠네요
어떻게 얘기할까
그렇다고 할 수는 있지
그럼 저를 받아주실 수 있습니까?
저들 받아주시면
제가 매일 다른 요리를 만들어 드릴게요
나는 너를 받아줄 수 없다
하지만 나는 남의 이익만 챙기는 사람도 절대 아니다
지금 토해내봤자 네가 받지 않을 테고
난 돈도 없다
아니면 나를 때리거라
떠나야 할 때가 됐군
하지만 지장문 빼고 어딜 갈 수 있을까?
서원 제자는 산파의 인재인데
[만선문 육리]
왜 이리 나약한 것입니까?
저... 저는...
소녀는 젊고 아름다우시고
사지가 튼튼한데
중병에 걸린 건 아닌 것 같고
단지 마음이 뜻대로 되지 않고 정사가 잘 풀리지 않아
이토록 자신을 천하게 여기다니
참으로 어리석네요
오해하셨어요, 저는 그냥...
사람은 살면서 자유로움을 쫓아야 합니다
마음이 자유로우면 속박도 없지요
어찌 집착에 갇혀 살아가는 겁니까?
누구세요?
해파 사람인가요?
만선문 심 문주 제자
육리라고 합니다
마음이 대지 같은 자는 맑은 눈을 갖고
한 걸음 물러나면 편해질 겁니다
여기까지 얘기할 테니
스스로 삼가십시오
마음이 자유로우면 속박이 없다
만선문
기동주 성정관
엽엽, 백리창월, 지장문
백리가림, 만선문
가림아, 네가 왜...
심 선생님의 거북이 재밌어 보여
타보고 싶었어
가림아
평소에 제멋대로 굴어도 다 봐주겠지만
이번엔
장난치면 안 된다
언니
나도 이제 다 컸어
한 번만 혼자서 세상을 보게 해줘
내가 말했잖아
이번엔 내가 스스로 결정을 하겠다고
우리 셋이
영원히 함께할 수는 없잖아
정사남, 남천파
뇌수원, 무월정
됐다
이상 너희들이 곧 가야 할 선문들이다
서원에서는 너희가 빨리 도를 이루길 바란다
선생님
려비는 어디로 가나요?
려비는 아직 받아줄 선문이 없다
이번은 탈락이다
탈락하면 되지
초신 신고 천 년 걸으면
언젠간 넓은 하늘을 유영하리
분명 다른 길이 있을 겁니다
잠깐
선배님
이 계집애가 속세의 마음이 깊고
수선할 마음도
없으면서
왜 꼭 무월정으로 와야 하느냐?
무월정은 천하 제일 수선 문파로
세상 사람들이 우러러보며 마귀를 물리치고 도를 지키니
최고의 문파입니다
그래서 반드시 들어가고 싶습니다
무월정에는 아첨꾼이 필요없다
말도 참 웃기게 하는군
됐다
솔직히 말하지도 않을 것이면
우리 둘 사이는 여기까지
굳이 내가 남아서 네 얘기를...
또 무슨 일이야?
무월정에 들어가고 싶은 원인은
괴롭힘 당하지 않고
속지 않고
떠돌지 않고
바람 맞지 않고
배불리 먹고 싶고
편안하게 잠들고 싶고
자유롭게 살고 싶고
주변 사람들을 지켜주고 싶어서입니다
될 수만 있다면
선생님들의 가르침에 따라
저보다 더 외롭고 약한 이들을 돕고 싶습니다
이것이 제 진심입니다
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘을 보지 못하고♪
이제 듣기 편하군
하지만 네가 말한 이 모든 게 범인이 바라는 거랑
뭐가 다르냐?
그럼 범인과 수선자의 차이가 무엇입니까?
창생만물 천지지령
평범한 마음이 없다면
어찌 속세의 연을 놓고 선이 되어 하늘로 오를 수 있겠습니까?
♪침 인생 끝은 광활한
들판이었음을 깨달으리♪
♪게으르지 말자, 우리 정상에서 만나리♪
말은 참 잘하는구나
하지만 나와 인연이 맞는 것 같구나
이 스승의 죽장을
놓아라
제작 강려비, 사부님께 문안드립니다
꼭 열심히 수련해
받아주신 은혜에 보답하겠습니다
솔직한 걸 말해봐라
매일 어깨와 등을 두드리고
맛있는 요리도 만들어 드릴게요
좋다
이 아이
무월정에서 받겠습니다
사부님, 걱정 마십시오
제가 무월정에 가면
꼭 사형을 찾아내고
사형과 함께 사부님 찾으러 가겠습니다
나는 이미 무월정에 들어갔으니
더 이상 따라오지 마라
무월정에 16개 봉우리와
수천 제자가 있다 들었다
내가 사형을 찾는 것 도와주겠다
필요없다
수련 시험 때 나를 구해주었으니
빚은 다 갚았다고 생각해
우리 서로 빚은 없어
앞으로 엮이지도 않을 테니
서로 멀리 떠어져 지내면 된다
려비
그녀가 왜 여기 있지?
그녀를 죽여야 네가 살 수 있다
려비
원장님
뇌수원
네 마음이 안정되지 않았고
명수가 어두우니
마도에 빠지기 쉽고
세상에서 용납하기 어려울 것이다
선이 되든 마가 되든
본심만은 잃지 않을 것입니다
마음에는 음양이 나뉘고
흑백은 한 긋 차이다
제 마음이 가는 곳은
어둠이 아닙니다
사람이 살아가는 건 어둠 속에서 횃불 들고 걷고 것과 같다
선한 마음이 아직 남아있고
용감하고 끈기가 있으니
길을 깨뜨릴 수도 있을 것이다
기억하라, 마음이 향하는 곳이
네가 해야 할 바른 선택이다
이 옥간은 각 선문으로 통하는 통행증이다
이 옥간으로
내일 묘시에 각 선문으로 가서 인사하거라
이별이 다가오니
사형으로서 할 말이 있다
너희는 비록 서원을 떠나지만
언제나 서원의 제자다
앞으로 행동할 때
서원의 근본을 잊지 마라
남을 헤아리고 의를 위해 힘쓰라
만약 어떤 제자가 길을 잘못 들어서고
속임수를 부리거나
남을 해친다면
물론
너희 모두 정의를 품은 자들이라 믿는다
악한 짓만 하지 않는다면
언제든
서원은 너희 뒤를 지켜주고
끝까지 힘을 보탤 것이다
시간도 참 빨리 가는군
우리도 벌써 헤어져야 하다니
묘시에 가는 거 아니었나?
하룻밤 시간이 남았잖아
아니면 육공진을 다시 돌아보러 가자
맞습니다
아직 선문에 들어가기 전에
배불리 먹고 마시면서
즐겨야 되잖아요
역시 전하께서 세심하시네요
제가 육공진에 맛 좋은 주점을
몇 군데 알고 있는데
비싼 것 빼고 흠은 없습니다
갈까요?
가요
건배
전하 주량 대단하시네요
마시고 계십시오
스스로 마시며 계십시오
방주님
이건 또 무슨 극입니까?
전세 금생 천고정이다
마군과 화선이 숙명의 덫에 갇혀
죽고 살며 서로 용납하지 않는단다
봐봐
곧 시작될 거다
♪품안에 남은 온기♪
♪이제 붙잡지 못하네♪
♪차가운 밤 어찌 다시♪
♪해 뜰 때까지 널 안아줄까♪
♪심장 소리 굳어버리고♪
♪더 이상 속내 털어놓지 못해♪
♪너를 바라보며 그 한마디♪
♪입 밖으로 꺼내지 못해♪
♪사랑과 미움인 줄 알면서도♪
♪아픔과 상처 막을 수 없는데♪
♪아직 그리워하고♪
♪이 조각조각 추억을 놓지 못해♪
♪지난 밤 별빛 희미하게 비추던♪
♪그땐 그게 평범한 일이라 여겼지♪
안아라
♪간이 찢어지는 듯 외치며♪
♪네 평안을 빌어♪
♪옳고 그름인 줄 알면서도♪
♪어둠과 회색 모두 허무할 뿐♪
♪넌 여전히 목이 찢어지도록♪
♪기력 다해 후회 없이 달려가네♪
♪산비가 다가오는데 바람을 막아서고♪
♪절벽 끝에 남긴 짧은 글 두세 줄♪
♪몸을 던져 그 간이 찢어지는 지난 날 속으로♪
♪네 무사함을 위해♪
♪내 숨이 끊어지려 하고♪
♪그 손 더 이상 잡지 못해♪
누가 이런 비참한 극을 좋아한단 말이냐?
♪앞으로 펼쳐질 눈비 안개 길을♪
전하니까 이런 비극을 알 리가 없겠지요
이런 극은 비참할 수록 재밌거든요
원하는 걸 얻지도 못하는 데 뭐가 재밌다는 거냐
♪네가 나 때문에 울까 봐 두려워♪
♪살금살금 천등으로 변해♪
♪네 야간 길을 밝혀주리♪
♪사랑과 미움인 줄 알면서도♪
♪아픔과 상처 막을 수 없는데♪
♪아직 그리워하고♪
♪이 조각조각 추억을 놓지 못해♪
♪지난 밤 별빛 희미하게 비추던♪
♪그땐 그게 평범한 일이라 여겼지♪
♪간이 찢어지는 듯 외치며♪
♪네 평안을 빌어♪
♪옳고 그름인 줄 알면서도♪
♪어둠과 회색 모두 허무할 뿐♪
♪넌 여전히 목이 찢어지도록♪
♪기력 다해 후회 없이 달려가네♪
♪산비가 다가오는데 바람을 막아서고♪
♪절벽 끝에 남긴 짧은 글 두세 줄♪
♪간이 찢어져도 좋으니♪
♪네 남은 평생 걱정 없고 편안하게 살아가길♪
♪사랑과 미움♪
♪아픔과 상처 막을 수 없는데♪
♪이 산해를 평정시키고♪
♪풍랑을 깨뜨리고 열정이 뭐가 두렵겠나♪
♪산비가 다가와도 난 막아서고♪
♪간이 찢어져도 후련할 뿐♪
♪손끝의 희미한 빛으로 천국 한쪽을 만들어♪
♪너와 함께 거닐리♪
이 일까지 용서한다면
언젠가 시체조차 거둘 곳 없이 죽을 거다
모든 정은 괴로움의 근원이지
똑똑한 자라면 단칼로 정을 끊어야 한다
절대로 마음 약해져선 안 되지
려비
만약 무월정에서 재미가 없다면
성정관에 와서 나를 찾아라
재미없을 리가요
전하야말로
성정관에 가서 경계를 늦추지 마십시오
못마땅해 하는 자들이 몰래 수를 쓸 수도 있으니까
3년 안에
내 반드시 성정관에서 최강의 제자가 될 것이다
그럼요
앞으로 기 선장님께 많이 도움받아야 될 걸요
부르기만 하면 된다
아니면 3년 뒤
다시 여기서 모일까요?
그때 가서
누가 문파의 교초고
누가 게을러서 실력이 늘지 않았는지 가려보죠
좋소
3년 뒤면
500년에 한 번 찾아오는 해운이니
그때 육공진에서 다시 모여
함께 해운을 막아내지
그래야 선생님들의 기대를 저버리지 않을 테니
좋소
맞습니다
-어쨌든
- 같이 한잔 나누자
다시 만날 날을 위하여
3년 뒤 여기서 다시 모이죠
한잔 마시죠
다들 어디에 있든
어떤 위험과 고난을 겪고 있든
꼭 다시 만나야 돼요
좋다
- 자, 건배
- 건배
수원
누구야?
려비
려비야
왜 나랑 함께 가지 않았느냐?
네가 한 마디만 내뱉는다면
원하는 걸 다 줄 수 있는데
차갑구나
네 손은 언제나 따뜻했는데
왜...
넌 려비가 아니구나
누구냐?
노비 묘청입니다
저번 연가방 습격 때
전하께서 저를 구해주셨습니다
네가 감히
본왕이 취한 틈을 타 본왕을 속이다니
려비
가림은 보았습니까?
날지 밝기 전에 가버렸습니다
가버렸다고요?
왜 아무런 말도 없이
여기에 먹거리를 담아두었으니
무월정에 가서 먹어라
이건 또 무슨 저물법보입니까?
휴대한 물건은 전부 넣을 수 있다
나는 먼저 단도로 돌아가 황형을 만나야 한다
우리
3년 뒤에 보자
그때 가서
다들 엄청나게 강해져 있을 겁니다
전에 천향간 밖에서
당신이 반격하지 않았소
3년 뒤에
다시 겨루기로 약속하지
그때는 꼭 승부를 가려야 할 것이오
좋소
가겠다
려비, 안녕
려비
우리도 이제 지장문으로 가겠습니다
몸 잘 챙기십시오
려비, 우리...
[무월정]
[무월정 소민]
강려비
술 마시고 숙취나 앓고
두리번거리며 학식 하나 없구나
학식 없는 건 어떻게 알아보신 겁니까?
얼른 정리하고 나를 따라 사부님 뵈러 가자
알겠습니다
[추옥봉]
♪전설 속에나 존재하는 험난한 땅일지라도♪
♪내 마땅히 온 힘을 다해 발을 디디리라♪
이번엔 반드시 이길 것이다
빨리 두어라
여기에 두겠다
오늘 반드시 이길 것이다
♪푸른 옷 휘날리며 선의가 나부끼네♪
♪거센 바람을 손에 움켜쥐고♪
[무월정 사묵]
♪절대 포기하지 않으리니♪
사저
♪눈앞의 위기를 봉인하고 무너지지 않으리라♪
얼른
♪천지에 오직 나의 뒷모습만을 남기리라♪
♪멀어지려 할 때 망설이기도 하네♪
빨리 가자
잠깐만
♪홀연히 깨달았네♪
♪세상의 모든 고통을 대지 위에 무릎 꿇리리라♪
사저
사매
사형
♪어둠은 모두 허상이 되어 사라지고♪
방금은
오전 내내 고된 수련 뒤 잠시 쉰 것일 뿐이다
잠시 쉰 거다
이제
사부가 가르친 검법을
다시 연마해라
네, 사부님
♪진지를 지키고 정상의 길을 열어라♪
♪비범한 천부적 재능 기다릴 필요 없네♪
사부님
려비 사매가 도착했습니다
♪배움에 끝없으니 한마음 힘을 합쳐라♪
소민이 돌아왔구나
오전 내내 수련했단다
멈추거라
사람 하나 소개하겠다
내가 새로 거둔 제자
너희들의 사매다
사형, 사저들 안녕하세요
- 사매, 안녕
강려비
오는 길 괜찮았느냐?
괜찮았습니다
빈손으로 온 거냐?
그럴 리가요
이건 육공진의 닭구이인데
엄청 맛있어요
게만두, 과일포, 행화떡
견과까지
이것들은 사부님께
사형, 사저
얼른요
내 것도 있다고?
난 이걸 먹을래
- 이거, 이거
- 나는 이거
뺏지 마라
괜찮아요
먹게 하십시오
이거 정말 맛있네
저 방금 죽림 지나면서
버섯들을
좀 따다가 닭 버섯찜을
만들까 했는데
- 좋구나
- 어때요?
내가 좋아하는 거구나
아주 좋아
[요광봉]
뇌 사제
악 사저
드디어 왔구나
선문에 막 들어온 지라
공법이 아직 얕을 테니
어려운 일이 생기면
언제든 나를 찾아라
추옥봉을 찾는 게냐?
사저께서 가르쳐주십시오
추옥봉 제자들은
무월정 십육봉에서
가장 느긋하고
진보하려 하지 않는 자들이다
려비 사매가 충이 장로 문하에 들었다 해도
크게 될 리는 없을 것이다
사제는 천부가 뛰어나고
앞날이 창창하니
사적인 정 때문에
수련에 방해되면 안 된다
사적인 정이니
걱정하실 일이 아닙니다
추봉서원에서 처음 뵌 뒤로
사저께서 저를 여러 차례 도와주셔서
수원은 고마울 따름입니다
다만 사저께서는 진심으로
저를 도우시는 건지 모르겠습니다
당연하다
너는 사부님께서 직접 고르신 제자고
내 사제니
마땅히 도와야지
그럼 사저께 묻겠습니다
무월전 문하에서
제자 권종을 어디서 찾을 수 있습니까?
강려비
너 지금
추옥봉 남녀노소 다 굶어 죽일 셈이냐?
얼른
왔습니다
사부님
추옥봉에서 오랫동안
제대로 된 식사를 한 적 없습니다
그런 얘기는 왜 하느냐?
먹자
- 나도 좀 줘
- 많이 드세요
많이 드세요
취화봉과 요광봉의 제자들은
벽곡 경지에 이르렀는데
너희들은 하나같이 수련할 생각도 하지 않고
하루종일 배만 채우려 하다니
그래서 우리 추옥봉이 갈수록 쇠퇴하는 거다
사저
고마워
정말 맛있네
천천히, 천천히
다들 배부르셨습니까?
여쭤볼 게 하나 있습니다
말하라
무월정에서 이런 사람을 보신 적 있나요?
이게 사람 맞긴 하느냐?
그럼요
실물은 당연히 그림보다 더 잘생겼을 겁니다
사매야
무월정 십육봉에서
추옥봉이 사람이 제일 적다
다른 봉에 제자들은 적어도 수백 명은 된다
듣기로 지난해 광위 사백께서 통계 낸 바로는
정예 제자만 해도
수천이 넘는대
우리가 다 알 리가 없지
- 그래
- 다 알지 못한다고요?
그럼 봉마다 하나씩 찾아다니면
되겠죠
안 된다
무월정은 천지 비경이니
영기가 뭉게져 있고
봉우리 사이에 천풍이 난동 부리며
안개가 가득해
고력이 부족하면
길을 잃을 수 있다
1년 넘게 갇히는 경우도 있다
사매는 추옥봉에 머무는 게 좋을 거다
소민아
각 봉에 영옥을 주러 간다면서
이러자
너 저 사매랑 함께 가거라
그녀도 각 봉우리의 사백들에게
인사를 올려야 하잖느냐?
사부님
네가 사저로서
사매를 챙기면
내가 안심이 된다
아이고, 배야
- 사부님
- 감사드립니다, 사부님
[여지봉]
사형, 사저들 안녕하세요
이건
제가 청구에서 가져온 청구오간떡입니다
- 자, 사형
- 고마워
맛있고 목에도 좋습니다
여지봉은 다 좋은데
습기가 심해 쉽게 열이 나더라고요
자
여기
사저
청구오간떡이에요
청구
오간
들어보신 적 있으세요?
전혀
오간은 한 지역 이름인가?
그렇다고 할 수 있어요
[부운봉]
부운봉 백부 장로께서는
우리 사부님과 다르다
조용한 수련을 좋아하고 소음을 꺼리신다
여기서 기다리거라
사고 치지 말고
소음을 떠리신다고?
그럼 조용히 찾아야지
[무월정 등계광]
천리 떨어져 알아보지 못해도
달이 움직이면 그림자도 따라가리
사매
네가 찾는 사람은
달과 연관이 있다
사형께서 어찌 아셨습니까?
천기니 말할 수 없다
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
♪품안에 남은 온기♪
♪이제 붙잡지 못하네♪
♪차가운 밤 어찌 다시♪
♪해 뜰 때까지 널 안아줄까♪
♪심장 소리 굳어버리고♪
♪더 이상 속내 털어놓지 못해♪
♪너를 바라보며 그 한마디♪
♪입 밖으로 꺼내지 못해♪
♪사랑과 미움인 줄 알면서도♪
♪아픔과 상처 막을 수 없는데♪
♪아직 그리워하고♪
♪이 조각조각 추억을 놓지 못해♪
♪지난 밤 별빛 희미하게 비추던♪
♪그땐 그게 평범한 일이라 여겼지♪
♪간이 찢어지는 듯 외치며♪
♪네 평안을 빌어♪
♪옳고 그름인 줄 알면서도♪
♪어둠과 회색 모두 허무할 뿐♪
♪넌 여전히 목이 찢어지도록♪
♪기력 다해 후회 없이 달려가네♪
♪산비가 다가오는데 바람을 막아서고♪
♪절벽 끝에 남긴 짧은 글 두세 줄♪
♪몸을 던져 그♪
♪간이 찢어지는 지난 날 속으로♪
♪네 무사함을 위해♪
♪내 숨이 끊어지려 하고♪
♪그 손 더 이상 잡지 못해♪
♪앞으로 펼쳐질 눈비 안개 길을♪
♪누가 너와 함께 걸어줄까♪
♪웃으며 막을 내리지만♪
♪네가 나 때문에 울까 봐 두려워♪
♪살금살금 천등으로 변해♪
♪네 야간 길을 밝혀주리♪
♪사랑과 미움인 줄 알면서도♪
♪아픔과 상처 막을 수 없는데♪
♪아직 그리워하고♪
♪이 조각조각 추억을 놓지 못해♪
♪산비가 다가와도 난 막아서고♪
♪간이 찢어져도 후련할 뿐♪
♪손끝의 희미한 빛으로♪
♪천국 한쪽을 만들어♪
♪너와 함께 거닐리♪